Как я американца на сплав по Белой привез

У меня есть мечта. Сделать родной Магнитогорск и реку Белую местом туристического притяжения международного масштаба. 

И вот однажды я рассказывал своей коллеге из PR о реке Белой (Настя, привет👋). И она, видимо вдохновившись моей любовью к малой Родине, предложила позвать американского блогера Тофуриуса на реку Белую. Он ездит по России и рассказывает о нашем быте.
Спустя пару световых мгновений я написал ему. Он ответил: «Тебе напишет менеджер».

Понятно. «Мы вам перезвоним, мы вам напишем». Мог и сам сказать, что не хочешь ехать. Однако же спустя время мне написала девушка. Спросила, куда я позвал Тофуриуса. Я объяснил, что на гастросплав на реке Белой. И слово за слово оказалось, что у них есть трэвел-шоу про Россию. Мол американец в России. Дальше мы вместе придумали маршрут по Южному Уралу. Тофуриус побывал на Тургояке, в Магнитогорске, Аркаиме и на гастросплаве по Белой. Не забыли полепить пельмени у меня дома.

Мои земляки боролись за возможность угостить кабачком или напоить самогоном нашего американского гостя. Это круто. Правду говорят, что Россия – матушка. И накормит, и напоит.

Надеюсь, наш фильм будет ступенькой в построении туристического бренда Южного Урала. Он должен выйти в октябре.

А если вы хотите также круто, как Тофуриус съездить на гастросплав (https://www.tourschool74.com/gastrosplav) с поваром из Парижа. Мы делаем его на базе эко-отеля в Москве 15-17 августа. Бронировать по ссылке (https://www.tourschool74.com/gastrosplav). (https://www.tourschool74.com/gastrosplav)

На фото — семья Бабарыкиных и Тофуриус.
1️⃣ видео — батя признается в любви нашему гостю на собственной кухне в процессе тоста
2️⃣ видео — снимаем сюжет об Аркаиме
3️⃣ видео — батя очень хотел выпить в деревне Узян с Тофуриусом. И выпил.
4️⃣ видео — соседи в лесу позвали Тофуриуса выпить с ними


ВРЕМЯ ОТВЕТОВ

Вы зарядили много актива. Мои личные сообщения взрываются. Комментарии сыпятся. Понимаю. На кону промокод на 2 тысячи рублей.

Вы все правы в том, что изначально эту технологию использовали еще испанские садовники в 6 веке для подъема и забора воды. Конструкция называлась "жеравль" или по-русски "журавль". Также на некоторых реках такую конструкцию использовали для погрузки/разгрузки тяжелых вещей.

НО! Вопрос был в том, зачем сейчас используют "журавль" на реке Дубна. И на сей день его используют для погрузки рыболовных сетей. И первым такой ответ дал Ринат Асадуллин. Поздравляем Рината! 

В прикрепленной картинке прикрепляю ответ из номинации  "Приз зрительских симпатий". Дал ответ Дима, сказав, что это "Орудие инквизиции для макания ведьм".

альплагерь БЕЗЕНГИ | 5 - 10 августа

Я всегда говорю про Безенги так: "Сейчас покажу самое красивое видео в моем телефоне". На видео мы спускаемся с ледника Мижирги к нашему альплагерю на высоте около 2600 метров. На фоне виднеется вторая по высоте горная вершина России — гора Дыхтау. Альплагерь находится в Кабардино-Балкарии на границе с Грузией.

В альплагерь едем на 6 дней. В программе посещение водопадов, подъем до ледника Мижирги, скальные занятия, горячие источники и жесткий чилл. Мы будем очень сильно отдыхать и перезагружаться. С нами поедет наш легендарный будда-гид Мария, кандидат географических наук и просто хороший человек! 

Представьте, вы поднялись на ледник, потрогали снег, которому сто тыщ миллионов лет, вам рассказали его историю, потом спустились, поели вкусных хычин, выпили банку пива "Нальчикское" и легли в свою мягкую кровать. А тем кто поедет, им и представлять не надо...

ЦЕНЫ И БРОНИРОВАНИЯ. (https://www.tourschool74.com/bezengi) Пссс... первым трем туристам скидка.


БОРЬБА ДЕЛАТЬ БУДЕМ?

Спросили меня однажды на улице. В тот день я трусливо убежал от дружелюбного кавказца и спрятался за углом. Не хочешь попасть в такую же неловкую ситуацию? Тогда приезжай на реку Белую на сборы по грэпплингу.

Мы совместно с каналом RuGrappling (https://t.me/rugrappling) aka Виталий Чигвинцев aka самый мощный leg-locker на Руси и великим уральским тренером Сашей Никитенко делаем сборы по грэпплингу с 29 июня по 5 июля(no-gi).

Девушки, а если вам надоело сидеть в приложении для знакомств и впустую тратить свое время, то тогда для вас этот сплав тоже подходит😁. На этом сплаве найдете реально настоящего мужчину, а не пополамщика или дитя тик-тока.

ЦЕНЫ И БРОНЬ (https://www.tourschool74.com/grappling)

Где лучше всего отметить свой день рождения?

Лера из Москвы собиралась отпраздновать день рождения в Москве 13 июля, а после поехать в отпуск в Дагестан. Нежданно негадано Валерия получает сообщение от Никиты Бабарыкина "Можно у вас прорекламировать в группе Мостуризма сплавы по рекам?". Еще 30 минут и вот уже Лера собралась на недельный сплав по Белой. Еще час и авиабилеты до Магнитогорска куплены.

Легендарный недельный сплав по реке Белой проходит отлично. Солнечная погода, хорошая компания, красивые виды. Случайно группа узнает, что у Леры завтра день рождения. Мигом мужчины бегут в поле нарывать цветов, девушки достают печенье, сгущенку, заначку в виду M&Ms и собирают тот самый походный торт! Ровно в 00:00 13 июля вся группа(никто не пошел спать, даже самые маленькие) собираются под тентом и поют песню "Happy Birthday". 

В этом и есть вся суть сплавов. В душевности, в добре и сплоченности! Слепить торт и подарить цветы, когда до ближайшей цивилизации 50 км пешком по горам — это и есть то самое ценное и доброе, чего не хватает в нашем мире! Но есть на реке Белой.

Тот самый легендарный и душевный сплав по Белой будет проводится вновь с 5 по 12 июля. Подробности и цены по ссылке. (https://www.tourschool74.com/legenda)

мелким шрифтом: мы успели набрать 500 подписчиков и через пару дней объявим небольшую акцию-распродажу.

Как обойти блокировку и читать про сплавы без VPN, СМС и регистрации?

Это я на фото сохраняю спокойствие, потому что... мы все решили.
Телеграм замедляют внутри России. А сам Telegram часто блокирует VPN-серверы и даже через VPN читать каналы трудно. Но мы нашли решение! Мы создали собственный белый прокси-сервер(почти такой же как и наша любимая река), с которым вы можете сидеть в Телеграме без VPN!

Просто нажимайте сюда — ТЫК (https://t.me/proxy?server=83.217.210.5&port=443&secret=dde96695fe64acb88ca931ae3af97eb6e0). Подключайтесь внутри Telegram к нашему серверу и читайте про анонсы наших сплавов без замедлений. Этой ссылкой на прокси можно делиться со всеми, мы не жадные! 

Но если у вас есть непреодолимое желание не пользоваться Телегой, но не забывать про сплавы. Подписывайтесь на Max (https://max.ru/join/tmvVJL5PCivmq9CLhe1psoFuhvKFTp1tpxW7F0NBqKY).😮‍💨 Мы будем дублировать туда посты.

Телевизор в лесу или ЧМ-2018 на реке Белой

Матч четверть-финала сборной России против Хорватии выпал ровно на даты сплава по реке Белой.

На сплаве было два гения инженерной мысли – Андрей и Антон. Я безнадежно обронил им свое разочарование, что мне не удастся посмотреть матч против хорватов. Антон сказал: "А, давайте здесь посмотрим!". Через 30 минут Антон уехал в ближайшую деревню за телевизором. Андрей же поехал в Белорецк за антенной. 

Вернувшись, бравые мужчины завели машину и подключили свой трансформатор с 36 на 220 ватт. Телевизор включился. Дальше они возвели антенну. Антенна напоминала столб язычников, потому что они подняли ее на деревянной палке на 5 метров и бегали по полю, пытаясь поймать сигнал. Совершали поклон высшим силам. Спустя время они сумели призвать радиосигналы, и Первый канал начал показывать посередине уральского поля.

Начался матч. Ажиотаж был похлеще, чем на Лужниках. Собрались всё, кто был в радиусе 2 километров. Туристы из нашей группы, парочку соседних лагерей, пару белок, перелетные птицы, лось...

Основное время завершилось ничьей и началось дополнительное время. Начался дождь. Телевизор сломался, остался только звук. Все собрались вокруг телевизора, чтобы слушать исход матча. 
101-я минута Мы пропускаем гол. Пара предателей родины уже хотели идти спать.
115-й минута. Штрафной, подача, удар и ор комментатора: «гоооол». Русский бразилец Марио сравнивает счет. Дополнительное время закончилось, идем в пенальти.

Вдруг что-то покрутив, Андрей вернул нам изображение ровно на моменте, когда Федор Смолов бежал к мечу. Жаль, что это не помогло нам выиграть серию пенальти. Матч закончился поражением. Я опустошенный пошел в палатку спать.

На следующий день перед отъездом ко мне подошел наш турист из Набережных Челнов и разлился в благодарностях от того, что вчера произошло. Сказал, что он уговаривал жену не ехать на сплав, потому что такой матч возможно раз в жизни. И мы неожиданно исполнили его мечту. Ради этого и работаем.

Что мы делаем в межсезонье?

Реки обмелели. Горнолыжные склоны еще не посыпаны снегом. Вопрос — что делают Бабарыкины?

Бабарыкин старший — судья всероссийской категории по спортивному туризму. Он только приехал с первенства России по спортивному турзиму на пешеходных дистанциях в Алтае.

Я же живу свою офисную осеннюю жизнь в Яндексе и рассказываю, как круто было на Белой. Готовлю новые регионы путешествий, определяю даты предстоящих туров.  

Кстати, мы с Я.авторами собрали папку (https://t.me/addlist/Xy51iPbATP02NWFi) с каналами про жизнь вне Яндекса. Если вам интересно читать не только про сырки в офисе, бейджик на 1000 рублей или как много встреч у менеджера, то сможете найти интересные каналы от разносторонних ребят.

Случай в офисе турклуба "Белая"

— Здравствуйте! Я хочу поехать в Австралию.
— Прекрасно. Но там сейчас туземцы: аборигены копьями забивают туристов. Поедемьте лучше на Белую?
— Нет. Тогда в Берлин.
— В Берлине гей-парад.
— Я как зритель.
— Я возил группу в прошлом году. Ехали как зрители. Кто их там спрашивал?! Я плохого не посоветую - поехали на Белую.
— Нет. Канада?
— Огромное обледеневшее опустошённое пространство.
— Чили?
— Пиночет.
— Он умер.
— А дело его живёт!
— Послушайте, я был на Белой 3 раза!!!
— Белую не узнаешь за три раза: горы, пещеры, бурзянская пчела, баня, песни под гитару… Сами понимаете.
— Я НЕ ПОЕДУ НА БЕЛУЮ. ПРЕДЛАГАЙТЕ ДРУГОЕ!
— Ладно. Есть у меня местечко для вас. Место с кодовым названием «Агидель». Некогда территория Волжской Булгарии: древние наскальные рисунки, галечные пляжи, 290 солнечных дней в году, вкуснейшее местное пиво «Шихан». Нравится?
— Да.
— Подпишите — вот здесь.
— Поздравляю! Вы едете в Агидель!
— А где это?
— На Белой!

Заключительный сплав сезона 2025

1️⃣Заключительным сплавов в этом году оказался гастросплав по Дубне. Мы как всегда нереально вкусно ели, ели, ели, чутка сплавлялись, потом ели, ели, баня и еще раз ели. 
Мой фаворит — это ужин в субботу. Салат из арбуза, помидора и халуми отлично залетает с шашлыком из баранины. И когда ты уже наелся, шеф Матвей говорит: "А у нас десерт". И  выносит кекс из финикового пюре с карамелью и мороженым. Карамель теплая, а мороженое холодное. Взрыв вкусов!

2️⃣Последней прикрепил вам фотографию, которую сделал 2 года назад на "пилоте" гастросплава. Я купил случайно Матвею сковородку диаметром 10 см(хватает на одно яйцо). И он на 20 человек на костре на весу готовил 20 порций. За "идею", кстати говоря. А сейчас сами видите, сколько у него плит, сковород и кастрюль! 

3️⃣Окончанием сплава в расписании числится "Отъезд в город". Но реальным заключительным действием является ощущение прожитой эмоции, а в идеальном исходе — отзыв. Наша туристка Даша ведет блог (https://t.me/edrforyou/3629) о еде. И написала нам лестный отзыв. Почитайте его ЗДЕСЬ (https://t.me/edrforyou/3629). Вдруг я всё это время нахваливаю наш сплав, а это все неправда и сгенерировано ИИ.

Что удивило немца в Башкирии?

История от Андрея

Несколько лет назад к нам на недельный сплав приезжал немец из Гамбурга. У него была одна просьба — уехать со сплава на один день раньше. Мы заказали ему машину, но нужно было дойти до трассы пешком.

И вот мы идем с немцом по башкирскому лесу. Хвойный лес сменился смешанным, потом мы попали в степную зону. Все это время он пытался у меня узнать, чье все это. Я до конца не понимал его вопрос и читал ему стихотворение "И тропинка, и лесок. В поле каждый колосок... это все мое родное". Мои знания поэзии ему не вносили ясности. И только, когда он произнес слово "landlord" до меня дошло, что у жителя Германии не укладывается в голове, что у земли нет конкретного хозяина с правом пользования. Что не нужно брать разрешение на прогулку и костер с палаткой у определенной инстанции.

Только путешествуя и общаясь с другими культурами, можно осознать ценность, того что ты имеешь у себя на родине. Поэтому приезжайте на Белую и осознавайте ценность своего места.

Значит так надо было

Когда я делился историями своих неудач с приятелями, я часто встречал такую фразу: "Хорошо, что так вышло. Значит так надо было". А я вот думаю, ты просто херню сделал, которая оказалась никому не нужна. Не дожал. Давай иди переделывай. Ниче так не надо было!

Я как Трамп

Приятно осознавать, что у меня много общего с долларовым миллиардером и президентом США. Потому что на еженедельных синках я примерно также отчитываюсь о своих задачах.
— Никита, какой статус по задаче?
— Мы провели очень хорошую работу. Неделя была очень продуктивной. Мною было организовано несколько телефонных звонков, и они дали хорошие, очень хорошие результаты. Задача в работе.

Сроки я переоцениваю примерно также, как и Трамп свои возможности по урегулированию военного конфликта в Восточной Европе.




Двое в лодке, не считая продавцов цветов

Когда покупаешь цветы, то тебе предлагают: "Ой, а давайте напишем в открытке вам что-нибудь...". Мимолетная пауза. Не буду писать. Не хочу изливать душу флористу. Но вдруг воздух сотрясает козырь: "...это бесплатно". Если бесплатно, то почему бы и не одарить свою любимую добрым словом? Даже так. Если бесплатно, то грех и не одарить!

И вот тут-то загвоздочка. Допустим мужчина по доброй воле дарит цветы. И он должен произнести в лицо флористке: "Люблю тебя, дорогая". Это опасно. Зная флористок, она может неправильно интерпретировать и сказать: "Спасибо, кстати, сегодня вечером я свободна".

А есть мужчины, которые дарят цветы в качестве извинения. Напишите: "Извини, что я пробил тебе двоечку. Надеюсь этот букетик залечит твои раны". Уверен, она скажет: "Принято, написала". Деньги не пахнут — эту фразу придумали именно флористы.
